هذا المللخص مقدم لكم من قناة ملخصات كتب
مع قناة ملخصات كتب
كل الكتب بين يديك في ملخص
تلخيص كتاب
كيف تتقن فن البيع للمؤلف الشهير
توم هوبكنز
كتاب كيف تتقن فن البيع
من تأليف المسوق الشهير “توم هوبكنز”
وهو من أنجح المسوقين على مستوى العالم
ومؤلف كتاب فن الإقناع
الذي لاقى رواجا عالميا كبيرا
وحقق نسبة كبيرة من المبيعات.
عرف “هوبكنز”، بشخصيته القوية
وطموحه الغير محدود،
وعشقه للنجاح وسعيه في الحصول عليه بكل الطرق
وهذا هو السبب وراء نجاحه
وشهرته في مجاله
فقد نشرت مؤلفاته في جميع أنحاء العالم
وترجمت لعدة لغات
ومن أشهرها أيضا كتابنا اليوم
كيف تتقن فن البيع
وهو من أشهر الكتب التي تتحدث عن طرق الربح والثراء
كما أنه ضمن أكثر الكتب مبيعا
فقد بيع منه ما يفوق المليون نسخة
وهو بمثابة دراسة ذاتية
خاضها مؤلفه توم هوبكنز
بعد رحلته مع الفشل
في بداية عمله بالتسويق والبيع
لمدة 6 أشهر
اكتشف بعدها أفضل الطرق في فن البيع وأتقنها
ثم أصبح محترفا في التسويق والبيع
فحصل على أرباح بلغت المليون دولار
خلال ثلاث سنوات فقط
فقرر تأليف هذا الكتاب
لكشف أسرار البيع وكيفية إتقان فنونه واحترافها
ليساعد كل من يريد العمل في البيع
في معرفة كيفية السيطرة على البيع
وتحقيق أكبر نسب ربحية
من خلال كتابه كيف تتقن فن البيع
“الكتاب هو دليلك ومرشدك للنجاح
في التعامل مع الناس من خلال البيع
والتعاملات التجارية وتسويق منتجاتك
لا تستطيع الاستغناء عنها
فالبيع هو عملية تبادل للمنفعة
مقتطفات من كتاب كيف تتقن فن البيع
من أهم ما جاء في هذا الكتاب
جمعنا بعض الاقتباسات لتقديمها لكم فيما يلي:
ـ إن السر في هو البحث عن العملاء وإقناعهم بالشراء،
البحث عن العملاء هو روح فن المبيعات
لذا يجب أن يتم بشكل منظم وفعال
اعتمد على نفسك لإيجاد الخيوط
التي تقودك للعملاء الجدد
أو استعن ببعض الشركات الأخرى
التي ستعمل على تدعيمك.
ـ حاول أن تنهي عملك بعملية رابحة
قم بإجراء مكالمة هاتفية
بعد كل موقف رفض تتعرض له
وكذلك في كل مرة تعقد صفقة بيع رابحة.
ـ يميل الناس دائما لاختيار أصدقاء
يتفقون معهم في الظروف والاحتياجات والاختيارات
ـ يميل الناس دائما إلى الاعتماد على آراء من يثقون بهم
خاصة في أمور الشراء.
ـ يجب أن يكون هدفك عند لقاء أي عميل جديد
هو كسب ثقته وإعجابه.
ـ أنسب أساليب التحية هي
مرحبا بك، انا أعمل هنا
لا تتردد في طلب أي مساعدة
او الاستفسار عن أي شيء.
تلخيص الكتاب
يعتبر النجاح في فن البيع من الصفات المكتسبة
لا التي تورث
فإن بحثنا في التاريخ
سنجد ان اعظم رجال البيع والمبيعات
لم يولدوا عباقرة
بل حققوا كل نجاحاتهم
عبر دراسة عملية البيع واساليبه
وقاموا بالوصول إلى أفضل الاستراتيجيات
التي تتماشى مع مجال عملهم
وتجد انهم لا يملون ابدا
من التعلم والتدريب وتطوير مهاراتهم
وبعد ان يكونوا قد جهزوا أنفسهم
بالمعارف الضرورية
وامتلكوا النظرة العقلية السليمة
يقومون بتجهيز موارد المبيعات
من اجل تحقيق وجني الارباح
مميزات العمل في مهنة البيع
1/تعطيك الحرية في اختيار دخلك
فيمكنك ان تعمل العمل السهل ذو الدخل البسيط
او ان تقوم بالعمل الصعب
ذو الدخل الاكثر ربحاً
2/تجعلك تتعامل مع التحديات اليومية
التي تكون مثيرة ومحفزة للبائع
3/اكتساب النفوذ والسلطة
ذلك بسبب العائد الذي يكون كبيرا جدا في العادة
4/يكون لرجل المبيعات
كامل الحرية
في تحويل العمل الى شي ممتع
والى مغامرة حقيقية
5/الشعور بقدر كبير من الرضاء والراحة
مع كل عملية بيع ناجحة
6/يكون رجل المبيعات
متطلع الى المزيد من التطور والربح دائماً
كيفية زيادة ومضاعفة الربح
1/ زيادة عدد العملاء الذين تتعامل معهم
والحرص على بناء علاقات جديدة
2/مفاجئة العملاء باعطائهم قيمة لم تكن في الحسبان
هذا ما يدهشهم ويجعلهم يعودون إليك المرة تلو الاخرى
وقد ينصحون معارفهم بالتعامل معك
3/حاول ان تبيع اكبر قدر ممكن من المنتج مرة واحدة
فإن الجهد الذي تبذله لبيع المنتج الى شخص واحد
هو نفس الجهد الذي تبذله لبيع المنتج الى عدد من الاشخاص
4/أن عملية التخصيص وتجزئة السوق
تزيد من كمية المبيعات
فان بعت أحد المنتجات الى فندق
فستكون لديك الخبرة في البيع الى باقي الفنادق
لكن ستبذل جهد ووقت اكثر
ان حاولت بيع نفس المنتج إلى بنك
5/حاول بقدر الامكان وفي كل فرصة
ان تقوم بتوزيع بطاقتك التعريفية
فمثلا عندما تذهب الى السوبرماركت
اعطي صاحب المحل بطاقة
ووزع لركاب الحافلة بطاقات
ويجب أن تكون مثل الدعاية المتحركة
لنفسك ولما تبيعه
6/اذا قال  لك احد العملاء
اريد ان افكر
اعطيه مهلة
ثم اعد الاتصال مع شرح العرض بشيء من التفصيل
7/اشكر كل الأشخاص الذين تتصل بهم
ان قبلوا العرض او رفضوه
وقل شكرا لك شخص اعطيته بطاقتك
كيف تصنع انطباع اول حسن
1/الابتسام ببشاشة
2/ركز في أعين الشخص الذي امامك
لكن ان شعرت بأن التركيز في العين
قد بدأ يسبب نوع من التوتر
قم بالدوران بعينك في أرجاء الغرفة
مع  استراق النظرات الى اعينه كل ثانيتين
3/حاول بقدر الامكان ان تحي الاشخاص الحاضرين بحرارة
وتحيهم بحرارة
يجب ان تختار نوع التحية التي ستلقيها عليهم
بين انواع التحايا الثلاث وهي
الرسمية والودية وتحية تترك وفقا للظروف
4/كرر اسم العميل أكثر من مرة
حتى تتاكد انك قد حفظته
واحرص على ان تناديه باسمه الشخصي
5/حاول ان توفر كل السبل والطرق التي تجعل العميل يشعر بالراحة
6/حاول أن تطرح بعض الأسئلة التي تشعر العميل
بحاجته إلى شراء المنتج
متى تبدأ في إنهاء صفقة البيع او إتمامها
1/عندما تجد أن حدة النقاش قد ارتفعت
2/عندما تجد ان العميل يقوم بطرح عدد من الاسئلة بعد فترة من الصمت
3/عندما يسال العميل عن الضمانات والتسليم
• قم بالبيع للناس الذين يشترون.
• اتبع الأشياء التي تود بيعها
بل الأشياء التي يود الناس شرائها.
• لا تعرض فوائد المنتج الذي تبيعه
حتى تسمع الفوائد التي يبحث عنها العميل المرتقب.
• نادرا ما يستند المشترون
إلى المنطق عند اتخاذهم قرار الشراء.
• الدوافع العاطفية هي التي تدفع المشترين للشراء
ابحث عنها وأيقظها.
• اربط عناصر القوة في المنتج الذي تبيعه بغريزة
حب التملك الموجودة لدى الجميع.
من نصائح توم هوبكنز في فن البيع
• لا تقل: شراء المنتج – بل قل: امتلاك المنتج.
• لا تقل: سعر / ثمن / تكلفة بل قل: استثمار.
• لا تقل: دفعات شهرية
بل قل: استثمار شهري.
• لا تقل: عقد بل قل: اتفاق
هذا كان الموضوع لهذا اليوم
كونوا دائما بالف خير
ونتمى ان تكونوا قد استمتعتم واستفدتم من هذه الملاحظات وهذا الملخص
باتقان في فن البيع
الى اللقاء في ملحظات آخرى
تجدون رابط شراء الكتاب بمربع الوصف اسفل الفيديو
اشتري الكتاب ليصلك الى منزلك
هذا الملخص مقدم لكم من قناة ملخصات كتب
فاذا اعجبك الملخص
اضغط على لايك وشاركه مع الاصدقاء
واشترك بالقناة اذا لم تكن مشتركا
ولا تنسى تفعيل جرس التنبيهات
ليصلك اشعار
فور توافر ملخصا لكتاب جديد
مع قناة ملخصات كتب
كل الكتب بين يدك في ملخص الى اللقاء